---
categories:
- Культура
date: 2017-10-31
slug: sostavliaetsia-katalog-nematerialnogo-kulturnogo-naslediia
tags:
- Чечня
- нематериальное культурное наследие
- фольклор
- традиции
- народные обряды
- этнография
title: Составляется каталог нематериального культурного наследия
---

Чеченская Республика планирует до конца года подготовить 30 объектов нематериального культурного наследия для внесения в создаваемый в республике электронный каталог, включающий в себя информацию о народных обрядах, традициях, песнях, танцах и фольклоре. Об этом ТАСС сообщил заведующий отделом методической работы Центра народного творчества Чечни Абу Уциев. "Мы впервые проводим такую работу, сейчас идет сбор информации о 30 объектах нематериального культурного наследия, в том числе информации о национальной одежде, особенностях воспитания, народных колыбельных песнях и свадебных обрядах. До конца года мы планируем завершить сбор, затем специалисты проведут анализ и систематизацию информации, и уже в 2018 году данные будут представлены для открытого доступа. К каждому объекту будут прилагаться фотографии", - отметил он. Каталог станет информационным банком данных объектов нематериального культурного наследия с проведением идентификации, документирования и исследования. "Нематериальное культурное наследие чеченского народа несет в себе важнейшие свойства и качество этнического развития, в котором находит выражение исторический путь чеченского народа, поэтому необходимо воссоздать по крупицам и сохранить культурное наследие, чтобы наше поколение знало свои истоки, ... чтобы люди, желающие познакомиться с нашей культурой, смогли ... найти тот или иной объект нематериального культурного наследия и узнать достоверную информацию", - рассказал Уциев.